本字幕由　游離貓字幕組製作 僅供交流參考
如喜歡本作品請支持正版
こういうの　困るんだよ
妳這樣會造成麻煩的
翻譯：小爪 校對：八光年大人
後期：Misaki喵
あの子のことは諦めて帰って
放棄那女孩 回去吧
えっ？
咦？
じゃないと次は戻れなくなるよ
要不然下次會回不去的喔
今のって…
剛才那個是…
時空のおっさん
時空大叔
ある日突然誰も居ない世界に迷い込み　おっさんに遭遇するという
某天意外走進空無一人的世界 遇到一個大叔
異世界に迷い込む系の怪談として語られている存在だ
是個誤闖異世界類的怪談傳聞
おっさんは人間が異世界へ進入するのを見張っていて
大叔看守著異世界的出入
迷い込んだ人間を送り返す
將誤闖的人送回去
監視組織の一員なのではないかと言われている
也有人猜測他是監視組織的成員
でも　何でおっさんなの？
但為什麼是大叔？
もっとかわいいのでも良くない？
可愛點的不是很好嗎？
学校で友達の定義とか習わなかった
學校不曾教我朋友為何物
人間なんて面倒臭い生き物
只知道人是種麻煩的生物
裏で何言われてるか分からないこの世界が
會被他人背後中傷的這個世界
少し醜く　私には写っている
在我的眼中 顯得有一些醜惡
思いやりとエゴが天秤でゆらゆら
同理與自我 在天秤的兩端搖擺不定
君と出逢ってからゆらゆら　不自由にかき回す
從遇見妳開始便搖擺不定 不受控制地被翻騰攪亂
誰でもいい訳じゃないのよ
並不是對誰都沒有不同
共感も　共犯も　思わせぶりなの
共鳴感覺以及共犯關係 都是用小心機琢磨
水を失った魚みたい
沒有妳我就像失去水的魚
デリカシーも　リテラシーも　必要ないのかも
圓滑世故又或知識素養 或許也沒必要執著
求められたいばかりで　醜い私
一心想被人需要 這醜惡的我
天秤は傾いた… 友達へ
天秤終於傾斜 向友情那一邊
秘密の場所で会おう
約定在秘密的地點相見吧
お待たせしました
久等了
タコライス　チョコレートとサワーチェリーのケーキ　キイチゴのタルトになります
您的墨西哥飯、酸櫻桃巧克力蛋糕、草莓水果塔
ごゆっくりどうぞ
請慢用
で　次どうする？
下次什麼時候去？
あのさ　絶対いつか死ぬよ？私たち
我說啊 我們總有一天會死的
え？
哎？
立て続けにあんな目に遭ったし
接二連三地遇到那些事
冴月さんの手掛かりもないし
也沒有冴月小姐的線索
でもこうしてる間も　冴月は危険な目に遭ってるかも
但是此時此刻 她說不定處境也很危險
居なくなって3ヶ月
失蹤了三個月
あの世界で3ヶ月も音信不通って
在那個世界三個月都沒有消息…
冴月さんはもう…
冴月小姐或許已經…
生きてる
她還活著
生きてるよ　冴月は
冴月一定還活著
特別な人なの　だから協力して
她是我無可取代的人 所以妳一定要幫我
そんな…会ったこともない人のために命を賭けろって…
不對吧 叫我為一個沒見過的人賭上性命…
そっか
這樣啊
ごめん
抱歉
あとは一人でやる
之後我會靠自己的
ありがとうね
謝謝妳
ちょっ　待って
喂 等等
もう　違うのに
我不是這意思啊
怖いからもう止めよって言いたかっただけなのに
只是想說太恐怖了還是別去了的
で？何で来た
所以 妳怎麼來了？
あの後　仲直りしようと思って鳥子の家に行ったら
在那之後 我去了鳥子家想跟她和好
玄関の向こうがああなってて　時空のおっさんには怒られるし
她家裡卻變成那樣 我還被時空大叔罵了
何？おっさんって
什麼大叔啊？
怖いメールも来るし
還收到很恐怖的簡訊
でも鳥子が一人で裏世界に行ったと分かったら　心配になって
但知道鳥子自己去了裏世界 我很擔心
一緒に捜しに行ってくれないかなって
想找妳幫忙一起去找她
嫌だ　面倒くさい
不要 麻煩死了
っていうかもうやる気満々じゃん
是說我看妳行裝都打點好了嘛
あたしなんか誘ってないで早く行けば？
那就別浪費時間找我了 快點去吧
鳥子のこと心配じゃないですか？
難道妳不擔心鳥子嗎？
あたしは現場向きじゃない　あんたらみたいに飛んだり跳ねたりは苦手なの
現場不是我的專門 沒辦法像妳們一樣又跑又跳的
でも…
可是…
もうっ回見せて
再讓我看一次
ひっどい顔
這臉也太醜了吧
何だこれ
這是什麼？
この写真どこに？
妳從哪滑出這張的？
ひどい顔写真の前にあった
那張醜臉照的前一張
日付は　5月14日
日期是5月14日
それって…鳥子と初めて会った日
那是我第一次遇到鳥子那天
この女の人…誰だろう
這個女人是誰啊？
閏間冴月
えっ？
哎？
鳥子が捜している当人
鳥子在找的就是她
この人が…
就是這個人…
気に入らない
真不爽
理不尽な事情が集中して　意味ありげな文脈の形成
一連串沒道理的跡象 形成似有玄機的脈絡
悪意による脅迫なのか　好意的な掲示なのかも不明なまま
仍舊不曉得是惡意恐嚇 又或是善意提示
冴月の時と同じだ
就和冴月那時候一樣
ごめんください
不好意思
お隣のお方についてお尋ねしたいことがありまして
我是住附近的人 有事想請教一下
お話できませんか？
請問方便談談嗎？
は？
啥？
何か変
有點奇怪
これ　時空のおっさんと同じかも
這搞不好和時空大叔那時一樣
ごめんください
不好意思
ちょっ　何ですかそれ！
等等 那是什麼！？
ごめんください！
不好意思！
M870 12ゲージの普通のショットガン
M870 12鉛徑的普通散彈槍
いや　普通って…
不 哪裡普通了
ごめんください
不好意思
いい加減にしろ！撃つぞ！
給我差不多一點 我要開槍了
開けて
開門
私がですか！？
我嗎！？
追い返さないと仕事にならない
不趕走她們我沒法做事
これまで裏世界の存在は
至今遇到的裏世界的存在
くねくねも八尺様も
無論扭曲人影還是八尺女
私たちが話す怪異の内容に合わせてきた
都是以我們描述的形象現身
だとしたら　こっちに影響がある場合も変わらない？
若是這樣 當它們影響表世界時也是同道理囉？
じゃあ何で寸止めみたいなことするんだよ
那為什麼只是點到為止而已？
これじゃあピンポンダッシュと同じじゃないか
這樣不就跟玩電鈴小鬼一樣嗎
裏世界…？
裏世界…
っざけんな！こんな格好で！
開什麼玩笑！穿這樣就送我過來！
殺す気か！
是想殺了我嗎！
こうなったら鳥子を捜しに行きましょう？
既然都來了 我們就去找鳥子吧
空魚ちゃんってさ　本当にいい性格してるよね
空魚妳這人真是無可救藥的好啊
え？
哎？
ったく　分かったよ
真是的 好啦
行くよ　行けばいいんだろう？
我去啦 我去總行了吧
や…やった！
太好了
トホホ…
眼神死
大丈夫ですか？
妳沒事吧？
あのさ　空魚ちゃん
我說空魚
はい
嗯？
お化け屋敷って平気な奴と一歩も動かない奴が居るだろう？
有些人對鬼屋完全不怕 有些則怕得要死對吧
あー　私行ったことなくて
啊…我沒去過鬼屋
あたしもない
我也沒有
ん？
嗯？
まぁ　ホラー映画でも何でもいいけど
比如恐怖電影或其他類似的東西
怖さの耐性ってのは人によって違う
對恐懼的抗性會因人而異
怖がりかどうかはセロトニントランスポーターって言う遺伝子で決まるんだ
膽量是由血清素轉運體的基因決定的
この遺伝子の活性化配列が長いと
如果這個基因的構成序列較長
神経細胞で生成されるセロトニンが多くなって　不安傾向が低くなる
神經細胞生成的血清素會較多 能降低不安情緒
つまり　あまり怖がらない
也就是說 不太會感到害怕
はぁ…
喔…
あたしはその遺伝子が短くて
而我的那個基因序列很短
あっ　つまり凄く怖がり
啊 也就是說妳非常膽小
くっそ怖え　死ぬほど怖え
怕爆 害怕得要命
二度と来たくなかったのに！
我明明不想再來這裡的！
使い物にならないから気を付けろよ？
我恐怕幫不上忙 小心點喔
ショットガンあるし大丈夫ですよ
我們有散彈槍啊 沒問題的
これ　目瞑ってても当たる奴
這東西就是閉著眼也能打中
えっ
哎？
だから空魚ちゃんにも当たるかも知んないから
所以搞不好也會打中妳
前歩いて貰いません？
可以請妳走前面嗎？
無理
不能
空魚ちゃんって健脚だよなー
空魚還真是健步呢
うーん
嗯…
高校の時しょっちゅう散歩してたからですかね
可能是因為高中時常去散步吧
一人で廃墟行ったりして
一個人去廢墟之類的
ヤバイ趣味してるな
妳興趣還真奇葩
あの頃ちょっと荒れてて
那時候發生了一點事情
何で？
怎麼了？
大した話じゃないですけど
不是什麼大不了的事啦
うん
嗯
うち母が早く亡くなって
我媽媽很早就過世了
父と祖母が変なカルトにハマったんです
爸爸和奶奶沉迷於奇怪的邪教
それで家に帰らなくなって
所以我那時都不想回家
でも　学校帰りに拉致られ掛けたりマン喫に火をつけられたりしたんで
但曾在放學時差點被綁走 去漫畫屋過夜又被放火
廃墟でキャンプすることにしたんです
所以只好在廢墟露營
そしたらある晩
然後有一晚
赤くて凄く柔らかい人にぎゅってされる夢を見て
我夢見被一個紅色的 很柔軟的人抱著
あの人たち要らないって聞かれたから　要らないって言ったんです
問我「妳不需要那些人嗎？」 而我回答了「不需要」
その後うちに戻って　灯油と一緒に待ってたんですけど
之後我回到家 和燈油一起等家人回來
灯油？
燈油？
でも　何日待っても誰も帰ってこなくて
只是等了好幾天 都沒有人回來
よかったって思ったら　遺体が見つかったって連絡が来て
才感到慶幸的時候 就接獲找到遺體的通知
山の中で　窪地のガスにやられたらしいです
好像是在山裡吸入沼氣而亡
それで一人になって　奨学金で大学入って
於是我變得孤身一人 靠著學貸去讀大學
でも遺産なんかないし　返せる気もしないし
不過因為家裡沒遺產 怎麼想都無法還清
どうしようかなって思ってたところに鳥子と会いました
正為此煩惱的時候 就遇到鳥子了
ごめんなさい　面白くないですよね？大した話じゃなくて
抱歉 很無聊對吧 這也沒什麼大不了的
本当にそう思ってるのか？
妳真的這麼認為？
何かおかしいですか？よくある話かなって
有哪裡不對嗎？這種事好像挺常見的
よくはねぇよ
常見個頭啦
空魚ちゃんも業が深いな
空魚妳一定是業障太重了
はぁ…
喔…
まぁ　あんたが意外と逞しい理由は分かったよ
不過 這下我也明白妳怎麼這麼堅強了
騙されてたけど
雖然被妳騙來了
鳥子みたいに押し出しが強いタイプでもないし
而且妳也不像鳥子那麼強勢
鳥子に比べたら私なんか…鳥子は何でああなんですかね？
跟鳥子相比我根本…她的個性怎麼會那樣的？
あいつはカナダで生まれて親は軍人
她出生於加拿大 是軍人子女
小さい頃から色々教わってたらしい
從小就耳濡目染了很多知識
あー　だから銃が使えるのか
喔…難怪她會用槍啊
恐怖への耐性もあって怖がらず　冴月に忠実
對恐懼有抗性 膽量過人 又對冴月忠心耿耿
裏世界に行くために生まれたみたいだ
簡直是為了前往裏世界而生的
親御さんは今もカナダに？
她父母現在還在加拿大嗎？
亡くなったらしい
好像已經過世了
さっむ
好冷
貸せる服はないので　せめて抱き締めます？
我沒衣服能借妳 不然至少給妳抱著嗎？
は？
啥？
別に特別な意味はないですけど
我沒別的意思啦
止めてくれ！
別這樣！
まだ言葉の通じる人間と話してるって信じたい！
我想相信自己還在跟能溝通的人類說話！
は、はぁ…
喔、喔…
空魚ちゃん　火ない？
空魚 妳有火嗎？
私ちょっと上見てきます
我去上面看一下
落ち着け　前みたいに淡々と行けば
冷靜點 像之前一樣鎮定地爬就行了
あっ　あの時は鳥子が居たんだった
啊 但是那時候有鳥子在
あいつが居ないだけでこんなに怖いのか
只是少了她在就變得這麼恐怖的嗎
境遇は似てるのに　全然似てないあの女
境遇相仿 卻和我天差地別的那個女人
私にないものを持ってるくせに　私より何かが足りないあの女
擁有我所沒有的東西 卻比我更匱乏的那個女人
突然現れて　引っ掻き回して　居なくなったあの女
突然出現 打亂我的生活 卻又離開的那個女人
お前が居なくても　私は一人でやれるんだ
就算妳不在 我一個人也可以的
だから
所以
さっさと帰ってこい！鳥子！
快點給我回來 鳥子！
鳥子！
聞こえてないのかな
她沒聽見嗎？
小桜さん…
小櫻小姐…
あんなに怖がってたのに
她明明那麼害怕的
全部グリッチ！？
滿地都是干擾！？
普通なら絶対近づかない　でも見たんだ　鳥子を
正常來說我是絕不會靠近的 但是我看見鳥子了
おい！
喂！
何でまた来た　戻れなくなるって言っただろ
為什麼又來了 我說過會回不去的吧
まさか　これって…ここの住人の成りの果て
這些該不會是…這裡的人最後變成的模樣
空魚ちゃん　おい！聞いてんのか！
空魚 喂！妳聽見沒有！
空魚ちゃん　どうしたんだよ！
空魚 妳是怎麼了
これ…さっきも居た
這個 剛才也看到了
空魚ちゃん！空魚ちゃんってば！
空魚！空魚我在叫妳耶！
こっちだつってんだろバカ！
我在這裡啦 白癡！
小桜さん？
小櫻小姐？
やっと通じだ
總算有反應了
何回呼んでもこっち見ないから
叫妳好幾次妳也不看我
ごめんなさい　別のものを見てたみたいで
對不起 我好像是看到別的東西了
小桜さんこそ　どうしてここに？
小櫻小姐妳又怎麼在這裡？
冴月に呼ばれて
冴月在呼喚我
だから行かなきゃって歩き出したのは憶えてる
只記得是因為這個 我才決定走出來的
でも次に気付いた時は町の中で
但回過神來 我已經站在街道上了
鳥子を見かけませんでした？
妳有看見鳥子嗎？
いや
沒
そうですか
這樣啊
小桜さんは先に戻っててください　もうすぐ夜になるんで
小櫻小姐妳先回去吧 很快就要天黑了
戻るってどこに？
回去是回哪裡？
ビルの屋上にエレベーターがあります　そこから
大樓的樓頂有部電梯 從那邊
バカ言うな！一人で戻れるかよ！
說什麼傻話！我一個人怎麼回去啊！
走ればすぐですから　はい
用跑的很快就到了啦 給妳
あたしも行く
我跟妳去
え？
哎？
冴月に会いたいんだ
我想見冴月
まだ生きてるなら
如果她還活著的話
で　何だよ植物って
所以妳說的植物是什麼？
さっき　小桜さんが植物に見えて思い付いたんですけど
剛才妳看起來像植物 讓我想到的
私の目は裏世界の錯覚のベールを何回も剥ぎ取ってきました
我的眼睛 好幾次看穿了裏世界的錯誤表象
でも　この能力をグリッチに使ったことはなかったんです
但我沒把這個能力用在干擾上過
おっさんがおっさんでなくなったのと同じで
就好比大叔直到消失都還是大叔
この町も本当の町じゃないなら
假如說這街道並不是真的
グリッチの正体を見ることで　鳥子のことも認識できるじゃって
或許能透過認清干擾 來找出鳥子
他に方法は？
有別的方法嗎？
ちゃんと迎えに来ますから
我會回來接妳的
仕方ないな
真沒辦法
信じるよ
我相信妳喔
じゃあ　行きますね
那我走了
こいつは…
這傢伙是…
鳥子のマンション…
鳥子的住處…
ま、待って！
站、站住
自分と同じ姿とか気色悪い　でも…
跟自己一模一樣的有夠噁心 但是…
鳥子！
空魚　来てくれたんだ
空魚 妳來找我了啊
当たり前じゃん！すっごく捜したんだよ？
廢話 我找妳找得很辛苦耶
そう…もう来てくれないと思ってた
是嗎…我還以為妳不會來了
そんな訳ないじゃん　さ　帰ろう
那怎麼可能啊 好了 我們回去吧
ごめん　帰れない
對不起 我不回去
えっ？
哎？
見つけちゃったから
我已經找到了
閏間冴月…
でも違う　この人は…これは…
可是不對 這個人是…這東西是…
冴月はね　私には特別な人なの
冴月是我無可取代的人
色んなことを教えてくれてね
她教會了我許多事情
裏世界にも連れてってくれて
還帶我來到裏世界
まだまだ色んなことを教えてくれるってそう言ってた　なのに
她說過還要教我許多事情的 可是卻…
駄目！
不行！
やっと見つけた　やっぱり生きてた
總算找到妳了 妳果然還活著
私も行かなきゃ　冴月と同じ場所
我也要過去冴月那裡才行
駄目だよ鳥子！
不可以啊 鳥子！
あれは…
那個…
違うよ！
並不是她！
鳥子？
あのね　空魚　私分かってきた
空魚 我好像開始明白了
何で冴月が消えたのか　何で私が呼ばれたのか
冴月為什麼會失蹤 我又為什麼被呼喚過來
あの向こうに何があるのか
而在那一頭又有什麼
私たちは本当に怖がらなくてはならない
我們真的必須感到恐懼
怖がって怖がって　おかしくなるくらい
恐懼到精神受其折磨不堪為止
どんな生き物も怖がるけど
雖然所有生物都會恐懼
恐怖を想像して使いこなせるのは人間だけ
卻只有人類如此擅長想像出恐懼
だから彼らは恐怖を通して　アクセスしてくるの
所以它們透過恐懼與我們接觸
彼らはあまりに異質で　理解不能だから
它們是極為不合常理 而無法理解的
私たちが接触するチャンネルは　恐怖という浄土しかないの
我們能觸及的部分 也只有恐懼這塊淨土而已
恐怖がコンタクトの手段で目的なの
恐懼是其連結手段 亦是目的
空魚　私分かっちゃう
空魚 我快理解了
分かっちゃ駄目！
不能理解！
駄目だよ　行くのは私だけ
不可以啊 要過去的只有我而已
うるさい！絶対行かせない
吵死了！我絕不讓妳去
鳥子がさ　私のこと引っ掻き回したくせに！
妳明明都攪亂我的人生了
連れてなんか行かせない
我不會讓妳被帶走的
相手が誰だろうと　何だろうと
不管對方是誰 是什麼東西
ぶっ殺だ！お前なんか！
給我躺下！你這傢伙！
冴月…
あれ？これ…冴月じゃない
咦？那…那不是冴月
っていうか私の頭　なんか変になってない？
話說我頭上怎麼好像怪怪的
いいからじっとしてて
好了 妳冷靜點
すぐ治まるから　多分
過一下子就會好了 大概
あれ？なんか大丈夫そう
咦？好像沒事
あの…空魚さん　私何しようとしてました？
那個 空魚小姐 我剛剛都打算幹些什麼了？
化け物に釣られてどっか行こうとしてましたね
上了怪物的當 差點被拐走了呢
マジでごめん
真的很抱歉
絶対許さないけど　いいよ
我不會原諒妳的 不過沒關係
絶対許さないけど
但我不會原諒妳的
どっち！？
到底！？
言っとくけど　空魚のせいでもあるんだからね
話說在前頭 空魚妳也是有責任的喔
は？
啥？
もう一緒に行かない　お前なんか友達じゃない
「不會再跟妳一起去了 妳又不是我朋友」
っていうから私すごいショックで
妳這樣講害我很受傷耶
ちょっ　んなこと言ってない！
喂 我才沒有那樣說！
そう聞こえたの！
在我聽來就是那樣
悪いと思うならここからどうやって帰るか考えてよ！
覺得愧疚的話 就想辦法讓我們回去啊
め、面倒くせー女
好、好麻煩的女人
ほら
喏
何すればいい？
要怎麼做？
その辺　適当に掴んでくれる？
妳能隨便抓個地方嗎？
オーケイ
OK
ねぇ　言うの忘れてたけど
欸 我剛才忘記說了
うん？
嗯？
来てくれてありがとね
謝謝妳來找我
それで　次はいつにする？
那麼 下次要找什麼時候呢？
えっ
哎？
ええええ～
哎哎哎哎～
空魚ちゃん　まだかなぁ…
空魚 還不來嗎…
時間、空間、大叔
まだかなぁ～
還不來嗎～
とまぁ今日はこのくらいにしておくが　分かったかお前ら
今天先這樣就算了 妳們知道錯了沒有
はい　ごめんなさい
是 對不起
もう置き去りにしません
我不會再丟包妳了
はぁ…こってり絞られた
唉 被教訓得好慘
小桜さんは説教中も引きこもりで大変だ
小櫻小姐連罵人時都要當家裡蹲 真辛苦
とりあえず空魚ちゃんにだけは言われたくねぇな
我就一句話 空魚妳沒資格說我